## 期刊论文的分析技巧与程序
读论文之前，参考SCI Impact Factor已经学长意见十分重要。
### 1. Abstract

>>- 说明这篇论文的主要贡献、方法特色与主要内容。
>>- 最慢硕二上学期必须学会只看Abstract 和 Introduction便可以判断出这篇论文的重点和你的研究有没有直接相关，从而觉得要不要把它读完。
>>- 假设有能力每三十篇论文只根据摘要和简介便能筛选出其中最密切相关的五篇论文，效率提高五倍以上。
### 2. Introduction
> 2.1 收集30-40篇文献<br>
>>- 初学者可以先收集30-40篇论文，每篇只读Abstract和Introduction部分，而不读Main Body
只在必要时，稍微参考后面的Illustrative examples 和Conclusions.
>>- 在看是你需要回答三个问题：
>>>- (2A) 在这领域内最常被引述的方法有哪些？
>>>- (2B) 这些方法可以分成哪些主要派别？
>>>- (2C) 每个派别的主要特色（含有点和缺点）是什么？

>2.2 如何收集30-40篇论文
>>- 查看review paper 期刊论文；
>>- 搜寻Compendex 时keywords 加上review；
>>- 从相关的数篇review paper开始，从title 和Abstract 找出你认为跟你研究题目相关的30-40篇
>>- **(zlw idea)**也可以通过引用率比较高的经典论文出发，如该领域学术界公认的
>>大牛发表的论文，提取References寻找title比较相关的论文。

>2.3 如何回答三个问题(2ABC)

>>2.3.1 回答2A 和 2B问题
>>- 通常你需要反复读过该领域内30-40篇论文的Abstract 和 Introduction;
>>- 从Instroduction的评论中回答(2A)和(2B)。
>>- **注意**要挑Introduction 写得比较有观念的论文读(不要流水账式和没有观念的Introduction)

>>2.3.2 回答2C问题
>>- 2C问题比较难，可能读完30-40 篇论文还是回答不了2C，你可能要进行如下操作了。
>>- 你先根据2A的答案，把这领域最常被引述的论文找齐，再根据2B的回答分成派别，
每个派别按照日期先后次序排好。
>>- 然后再每次只读一派的Abstract 和Introduction，找日期先后读；
>>- 读的时候只企图回答一个问题,这一派的创意和主要诉求是什么？
>>- 逐派逐派地读完Abstract 和Introduction，总结出每派主要的诉求、方法特色和优点
>>- 其次，再把这些论文拿出来，只读Introduction，每篇论文对其他派别有什么批评？
>>- **(zlw idea)** 就是从各派别的Abstract和Introduction读优点，从其他派别读缺点。

>>2.3.3 修正关键词
>>- 总结完以上三个问题，再去检查之前搜索这领域论文的keywords 恰不恰当；
>>- 修正后，搜索相关论文进行补充遗漏论文；
>>- 最后，从原来30-40篇论文中筛选出20篇左右确定跟你关系较近的文献；
>>- **删除派别** 如果你有充分理由，可以只保留两、三个派别继续做完一下工作。
>>-**(zlw idea )** 在派别的目前应用情况和用处不甚明了的情况下，前期删除相关派别并不可取。

>>2.4 回答2D问题
>>- 问题描述：
>>- 这个领域内大家认为比较重要的关键问题有哪些？
>>- 有哪些特性是大家重视的优点？
>>- 有哪些特性是大家在意的缺点？
>>- 这些优点与缺点通常在哪些应用场合时会比较被重视？
>>- 在哪些应用场合时比较不会被重视？
>>- **总结**整理出这个领域（研究题目)主要的应用场合，已经这些应用场合上该注意的事项。

### 3. Main Body（含 simulation and/or experimental examples）
这是你第一次有系统地读某派别的论文main bodies,你只需要读懂三个问题。
- 3A 这篇论文的主要假设是（在什么条件下它是有效的），评估一下这些假设在现实是否容易成立，愈难成立的假设，愈不好用，参考价值愈低。
- 3B 在这些假设条件下，这篇论文主要有什么好处
- 3C 这些好处主要表现在哪些公式的哪些项目的简化上。
- **假设你要看公式，重点是看公式推导过程中的引入的假设条件，而不是恒等式的转换！！！**
- **(zlw idea):**恒等式基本是已知文献或者理论参考或照抄过来的，所有再证明一遍意义不大。<br>重要在懂得假设，因为假设是恒等式成立的前提条件，也在一定程度上限制了该恒等式的应用。<br>在最后论文结论时也可能受限于该假设条件，在其他场景中，如果不满足前提假设条件，则不能应用该结论！！<br>
>3.1 回答三个问题(3A,B,C)
>>- **粗略地读：**一个派别一个派别的读，轻松地读，能懂则懂，不懂则跳。
>>- **先后有序：**筛选比较容易读懂以及经常被引述的papers,按照论文时间先后依次读。
>>- **回答问题：**时刻谨记三个问题，要找到相应的答案。


>>3.2 回到3D 问题
>>- **问题描述：**该派的主要缺点有哪些？
>>- **解决方法：**根据2D的答案以及该派的主要假设，回答3D问题


>3.3 总结整理
>>- **总结每派特点：**包括该派的主要发展过程，主要假设，主要理论依据，以及主要的成果。
>>- **总结适用场景:**根据前4个问题，整理出：该派最适合什么时候使用，最不适合什么场合使用。

-----------------------------
**Trick** 评估一个方法的优缺点，不能单看simulation examples and/or experiments 很棒，
有可能是做了trick 只展示成功的案例。
**MOST Important** 回归这个方法的基本假设以及所使用的主要公式(resultant equations)
**jokes** 记住：回答完这些问题时，你还是不懂恒等式是怎么导出来的！！<br>
**NEVER Do That！**那么，你什么时候才需要弄懂一篇论文所有的恒等式推导过程，或者把论文仔仔细细地读完？NEVER！你只需要把确定会用到的部分给完全弄懂就好。<br>
**不确定？**了解点子即可。<br>
**选择性阅读** 硕士生必须学会选择性的阅读，而且必须锻炼出选择时的准确度以及选择的速度，不要浪费时间在学用不着的细节知识！<br>
**吸收点子** 多吸收点子很重要，而不是细部的知识。<br>

------------------------------
### 4. 突破瓶颈-寻找创意

>>4.1 整理2个分析表<br>
>>**(zlw idea)**下面是两个示例列表，可修改,建议等级划分不要太多，如下列方法特性表只分三级，问题特性表只分两级，而且**衡量标准**要统一，避免出现双标。具体衡量基准还不清楚，正在学习之中。
>>- **方法特性分析表:**
| 特性/方法 | 方法一   |  方法二     |  方法三     |
| :--------| :--------|:---------- | :--------- |
| 特性1     | X        |     O      | T          |
| 特性2     | O        |     X      | O          |         
| 特性3     | T        |     X      | O          |
>>- **O表现优异；T表现普通；X表现拙劣。**
>><br><br>
>>- **问题特性分析表:**
| 特性/应用 | 应用一   |  应用二     |  应用三     |
| :--------| :--------|:---------- | :--------- |
| 特性1     | X        |     O      | X          |
| 特性2     | O        |     X      | O          |         
| 特性3     | X        |     X      | O          |
>>- **O非常在意；X毫不在意。**

>>4.2 方法只区分场景，而无分好坏
>>- 一个方法只有优缺点，而没有好坏。
>>- 一个方法要找到**！！适合使用！！**，即适用的场景，不然会表现糟糕。
>>- **MOST Important** 上面的方法与问题分析对照表还可以用来把**！！突破瓶颈所需的创意！！** 简化为一种**！！有迹可循！！**的工作。
>>- **创意举例** 方法一在特性1表现不够优秀，而方法二在特性1表现优秀，将方法一和方法二结合起来就能解决 特性1和特性2表现优异的效果？**即理解1+1>2**
>>- **(zlw idea)** **理想情况下**以上两种方法的结合能产生比较好的效果，但是实际表现有可能是同时削弱2个方法的效果，**即1+1 < 1**。这才是我们需要探究实验的方向。

>>4.3 大胆猜想，小心求证<br>
>>- 一整批一整批的读论文，不要逐篇逐篇的一次读懂。永远从**最容易读懂**论文下手。
>>- 在读期刊论文要发挥自己想象力猜测或者想象作者的意思。
>>- 从论文里找证据验证你猜想是否与作者所写准确。
附录：论文报告的要求与技巧
